<font size="4">

# http入门

by 菲尼莫斯  2019年3月12日

---

## 资源

http本质是对资源的访问和调取

### 通过MIME标签来标识资源类型和特性，如：

`Content-type: image/jpeg`

`Cache-Control: private`

### URI（统一资源标识符），唯一标识一种资源

* URL(统一资源定位符) 描述特定服务器上的某资源的**位置**

    `http://www.baidu.com/logo.jpg`

    * http: 方案，说明了访问的协议类型

    * www.baidu.com：服务器的地址

    * /logo.jpg：资源在服务器上的位置

* URN（统一资源名），特点内容的唯一名称，与资源位置无关

    * `urn:ietf:rcf:2141`：RFC因特网标准文档

## 事务 

http对资源的处理

* 组成：**请求命令**，**响应结果**

* 通信：报文，格式化数据块

* 方法：即请求命令

`GET` `POST` `PUT` `DELETE` `HEAD`

* 状态码 

    * 2：成功（200）

    * 3：重定向（302）

    * 4：成功连接但因服务器某种主管原因拒绝（404、403）

    * 5：成功连接服务器内部客观原因拒绝（500）

## 报文

http通信的方式

### 请求

* 起始行：**请求命令** **资源在服务器的位置** **协议及版本**

* 首部：MIME标签、POST数据

* 主体：GET和PUT内容

### 响应

* 起始行：**协议及版本** **状态码及状态说明**

* 首部：MIME标签

首部可以有零个或多个，标签之间以行隔开，首部以一个空行结束

```
Content-type: text/plain
Content-length: 19

```

* 主体：资源内容

主体可以包含文本，及任意的二进制数据（比如图片、视频、音轨、软件程序）

## 传输控制协议

### TCP/IP

</font>